Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/DescriptionString/*.xlf
Languages: ja

source: Gardens allow you to grow and harvest crops on your land. ■Number Permitted The number of garden patches allowed varies according to the estate type. ・Small estate hall (cottage): 1 ・Medium estate hall (house): 2 ・Large estate hall (mansion): 3 ■Number of Ridges There are three sizes of garden patch, each with a different number of ridges on which to grow crops. ・Round garden patch: 4 ・Oblong garden patch: 6 ・Deluxe garden patch: 8
ja: 「畑」は栽培が行え、作物を育てて収穫ができる庭具です。 栽培は購入した土地の庭に畑を設置することで利用できるようになります。 ■設置可能数 「畑」は種類に関わらず、ハウスのサイズによって設置できる畑の数が異なります。 ・Ｓサイズのハウス＝ 1個。 ・Ｍサイズのハウス＝ 2個。 ・Ｌサイズのハウス＝ 3個。 ■畑ごとの畝（うね）の数 「畑」には3種類の大きさが存在し、作物を栽培するための畝の数が異なります。 ・ラウンドガーデンパッチ＝4つ。 ・スクエアガーデンパッチ＝6つ。 ・デラックスガーデンパッチ＝8つ。

source: Growing and Harvesting Crops ■Planting Seeds Seeds require soil to grow, which comes in various types and affects the quality and number of crops. The speed at which they grow depends on the seeds used. ■Fertilizing Crops Fertilizer can be used to enrich the soil and accelerate growth. ■Removing Crops If crops are not harvested, they will eventually die. If this occurs, or if you no longer need a certain crop, you have the option to remove it. ■Harvesting Crops Once crops are fully grown, you can harvest them. ■Intercrossing When different crops are grown in adjacent ridges, you may occasionally receive new types of seeds when harvesting.
ja: 【畑でできること】 ■種をまく 「種」を植えるためには、「種」ごとに「土」を用意する必要があります。 「土」の種類やグレードは、作物のHQ率／収穫数に影響します。 作物は種類によって成長速度が異なり、収穫時期が異なります。 ■肥料をやる 肥料を与えると、作物が早く育つようになります。 ■作物を処分する 作物の手入れをせずにいると、作物は枯れてしまいます。 作物の育成を中断し、処分することができます。 ■作物を収穫する 作物が十分に育つと「収穫」を行えます。 ■交雑 隣接する畝に植えられた作物との組み合わせにより、 作物の収穫時に新たな種を得られる場合があります。

source: Flowerpots
ja: 植木鉢

source: Flowerpots are indoor furnishings that allow you to grow crops in a similar fashion to gardens. There are also certain types of flower that can only be grown in pots, and these plants may even be used as materials when crafting equipment. ■Number Permitted The number of flowerpots allowed varies according to the estate type. ・Private chamber: 2 ・Apartment: 2 ・Small estate hall (cottage): 2 ・Medium estate hall (house): 3 ・Large estate hall (mansion): 4 Growing and Harvesting with Flowerpots ■Planting Seeds Seeds require soil to grow, which comes in various types and affects the number of crops. The speed at which they grow depends on the seeds used. ■Fertilizing Plants Fertilizer can be used to enrich the soil and accelerate growth. ■Removing Plants If plants are not harvested, they will eventually die. If this occurs, or if you no longer need a certain plant, you have the option to remove it. ■Harvesting Plants Once plants are fully grown, you can harvest them. Growing Flowers The use of <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>pomace<var 49 01 /var><var 48 01 /var> when tending to potted plants can affect their color when they bloom. Fully grown plants can then be plucked and placed in a flower vase to decorate your estate, or used as materials when crafting items. ・Red pomace: Red blooms ・Blue pomace: Blue blooms ・Mountain pomace: Yellow blooms
ja: 「植木鉢」は、室内に設置できる調度品で、畑と同様の作物を栽培できます。 さらに「植木鉢」でのみ栽培できる花があり、装備品の素材として活用できます。 ■設置可能数 植木鉢は種類に関わらず、ハウスのサイズによって設置数が異なります。 ・個室＝2個。 ・アパルトメント＝2個。 ・Ｓサイズのハウス＝2個。 ・Ｍサイズのハウス＝ 3個。 ・Ｌサイズのハウス＝ 4個。 【植木鉢でできること】 ■種をまく 「種」を植えるためには、「種」ごとに「土」を用意する必要があります。 「土」の種類やグレードは、花や作物の収穫数に影響します。 ■肥料をやる 肥料を与えると、作物が早く育つようになります。 ■作物を処分する 作物の手入れをせずにいると、作物は枯れてしまいます。 作物の育成を中断し、処分することができます。 ■作物を収穫する 作物が十分に育つと「収穫」を行えます。 【花の栽培】 装備品の素材にできたり、調度品「花瓶」に飾れる花を栽培できます。 専用の肥料を与えると、頻度や量に応じて、花の色が9種類に変化します。 ・緋色の油粕＝赤色の影響を及ぼす。 ・青碧の油粕＝青色の影響を及ぼす。 ・山吹の油粕＝黄色の影響を及ぼす。

source: Orchestrions
ja: オーケストリオン

source: Orchestrions can be used to change the music in your estate or inn room, but only if you have first obtained song rolls. Free company estates, private estates, private chambers, and apartments may only have one orchestrion. ■The Orchestrion List After obtaining a roll, use it to add the track to your orchestrion list. ■Playlist Up to eight songs can be registered to a playlist. Playback options for the playlist can be accessed via subcommands or the buttons found at the bottom of the playlist interface.
ja: 「オーケストリオン」は、ハウス内のBGMを変更できる調度品です。 オーケストリオンは、 フリーカンパニーハウス／個人ハウス／個室／アパルトメントに 各1個設置することができます。 ■オーケストリオン譜面帳 BGMを変更するには、楽譜アイテム「オーケストリオン譜」が必要です。 「オーケストリオン譜」を使うと、「オーケストリオン譜面帳」に楽曲が登録され、 一度登録した楽曲は、何度でも再生することができます。 ■プレイリスト アクセスすると、「オーケストリオンプレイリスト」が表示されます。 「プレイリスト」には楽曲を最大8曲まで登録できます。 「オーケストリオンプレイリスト」の下にあるボタン、または曲名のサブコマンドから 再生モードを切り替えることができます。

source: 1. Play All: Plays each track in order. 2. Shuffle: Plays each track in the playlist in a random order. The same track will not be chosen twice until every track has been played. 3. Repeat: Only the currently selected track will be played. Tracks not listed in the playlist can also be set as estate background music by using the Select Track option at the bottom of the interface.
ja: 1. 曲順再生＝登録されている楽曲を、選択した曲から順に再生。 2. シャッフル再生＝登録されている楽曲を、ランダムに再生。 プレイリストに登録されている曲が一巡するまで、同じ曲は選択されません。 3. 1曲再生＝登録されている楽曲のうち、選択した曲を1曲のみループ再生。 プレイリストに追加せず、1曲のみ選択して再生したい場合、 「オーケストリオンプレイリスト」下部の「曲を選択する」を押し、 楽曲を選びます。

source: Aetherial Wheels
ja: エーテリアルホイール

source: Aetherial wheels can be used to acquire company actions without the use of company credits. The aetherial wheel stands required to do so can be obtained from housing merchants in any residential district. To charge an aetherial wheel, simply place it in a stand, and it will gradually accumulate aether over a period of time. Once primed, you may remove the aetherial wheel and use the stand to convert it into a company action, or you may choose to store it until a later date.
ja: 「エーテリアルホイール」は、 カンパニーアクションを生み出すことができる装置です。 「エーテリアルホイール」でアクションを使用するには、 調度品「ホイールスタンド」を用いて、魔力を充填させる必要があります。 配置した「ホイールスタンド」に 「エーテリアルホイール」を設置後、一定時間が経過すると、 魔力が充填され、「チャージドホイール」になります。 「チャージドホイール」を変換すると、 対応したカンパニーアクションが使用可能になります。

source: Aquariums
ja: アクアリウム

source: Aquariums are indoor furnishings that are used to display fish. They must be filled with either freshwater or saltwater and only fish suited to the chosen water type can be placed inside. In addition, the tank can also be decorated with a range of trimmings. ※A fish will be destroyed if it is placed in an aquarium and then removed. ■Number Permitted The number of aquariums allowed varies according to the estate type. ・Private chamber: 4 ・Apartment: 4 ・Small estate hall (cottage): 6 ・Medium estate hall (house): 8 ・Large estate hall (mansion): 10
ja: アクアリウムは、魚を入れて鑑賞できる調度品です。 水質に合った魚を入れることができ、水槽装飾で飾ることもできます。 ※アクアリウムに1度入れた魚を取り出した場合、その魚は消滅します。 ■設置可能数 アクアリウムは種類に関わらず、ハウスのサイズによって設置数が異なります。 ・個室＝4個。 ・アパルトメント＝4個。 ・Ｓサイズのハウス＝6個。 ・Ｍサイズのハウス＝ 8個。 ・Ｌサイズのハウス＝ 10個。

source: ■Fish Sizes Fish have been categorized into four sizes─small (one unit), medium (two units), large (four units), and extra large (seven units). It is worth noting that larger fish will occupy more space in an aquarium, leaving less room for other fish. ■Number of Fish per Aquarium Aquariums are available in four sizes, the smallest holding only a single small fish, and the largest holding up to four. Because larger fish take up more room in the aquarium, one must choose carefully which fish they will put on display. ・Tier 1: One unit, maximum of one fish ・Tier 2: Two units, maximum of two fish ・Tier 3: Four units, maximum of three fish ・Tier 4: Seven units, maximum of four fish
ja: ■アクアリウムの容量に対して占める値（占有値） 魚には、種類によって以下のようにサイズが設定されており、 そのサイズごとにアクアリウムの容量に対して占める値（占有値）が異なります。 ・Sサイズの魚 ＝占有値1 ・Mサイズの魚 ＝占有値2 ・Lサイズの魚 ＝占有値4 ・XLサイズの魚 ＝占有値7 ■アクアリウムに入れられる魚の数 アクアリウムに入れられる魚の数は、そのサイズごとに以下のように決まっています。 アクアリウムの容量を超える占有値の魚を入れることはできません。 ・アクアリウムG1（容量：1） ＝ 入れられる魚の数：1匹 ・アクアリウムG2（容量：2） ＝ 入れられる魚の数：2匹 ・アクアリウムG3（容量：4） ＝ 入れられる魚の数：3匹 ・アクアリウムG4（容量：7） ＝ 入れられる魚の数：4匹

source: Chocobo Stables
ja: チョコボ厩舎

source: Your chocobo, as well as those of your free company members, can be trained once per hour while stabled to earn experience points.
ja: チョコボ厩舎は、マイチョコボを預けられる庭具です。 厩舎に預けているマイチョコボや、フリーカンパニーメンバーのチョコボを訓練すると バディの経験値を得ることができます。 ■訓練 （地球時間）1時間に1回行うことができます。

source: ■Chocobo Level Cap For chocobos that have already attained the maximum rank, rewarding them with a Thavnairian onion following training will increase this upper limit by one. ※Chocobo companions cannot exceed rank 20. ■Stable Cleanliness As you and your free company members continue to use the chocobo stable, it will begin to accumulate dirt and grime. Stable cleanliness is reflected by one of three conditions─good, fair, or poor─which can be confirmed by accessing the stable. Keep your stable clean to ensure that chocobo training is effective, yielding the most experience.
ja: ■限界突破 バディランクが上限に達しているチョコボに「サベネアの野菜」を与えることで、 バディランクの上限が1つ上がります。 ※バディランクの上限は20です。 ■厩舎の状態 チョコボ厩舎は時間が経つとともに徐々に汚れていきます。 状態は「きれい／ふつう／汚い」の3段階あります。 チョコボ厩舎がきれいなほど、訓練の際に得られる経験値が多くなります。

source: Message Books
ja: 交流帳

source: A message book can be placed in a free company estate, private estate, or an apartment. In the case of estates, there are two versions of the message book─one for indoor and one for outdoor use. Please note you may only set one of each at any given time.
ja: 交流帳は、来訪者だけではなくオーナーもメッセ―ジを書き込めるので、 双方向でのコミュニケーションが可能な家具です。 調度品と庭具の2種類あり、設置できるのは室内と庭に各1個です。

source: While the message book is primarily for visitors to leave messages, the estate owner can also set a greeting message for visitors. ■Message Privacy Settings Entries left in the message book are set to public by default, allowing anyone to view them. However, they can be set to private at the owner's discretion. ■Writing in the Message Book Players may leave one message in an estate's book per day per character. ※Permission to leave messages will reset every day at <var 06 01 /var><var 08 DB ((<var 09 DB02030405060708090A0B0C0D02030405060708090A0B0C /var>)) 0D /var> <var 08 E0DB0D ((p.m.)) ((a.m.)) /var> (Earth time). ■Deleting a Message Messages can also be deleted by the player who penned them, as well as by the estate owner and those with authorization. ■Liking a Message Book Before leaving an estate, visitors can show their love of the house and its décor by leaving a “like” in the message book. Characters are granted ten likes to distribute upon first viewing a message book, and accumulate an additional five likes per day at <var 06 01 /var><var 08 DB ((<var 09 DB02030405060708090A0B0C0D02030405060708090A0B0C /var>)) 0D /var> <var 08 E0DB0D ((p.m.)) ((a.m.)) /var> (Earth time) up to a maximum of fifty. ※You cannot “like” your own estate.
ja: ハウスの「交流帳の管理」の権限を持っているキャラクターは、 交流帳にオーナーメッセージを残せます。 ■公開設定の変更 交流帳に記載されるメッセージの基本公開設定を非公開に変更できます。 非公開にしたメッセージは、コメントごとに「公開」に変更でき、 選択したもののみ訪問者も読めるようになります。 ■メッセージを記載する 1つのハウスにつき1日1件までメッセージを残せます。 ※毎日（地球時間）<var 06 01 /var><var 08 E0DB0D ((午後)) ((午前)) /var><var 08 DB ((<var 09 DB02030405060708090A0B0C0102030405060708090A0B0C /var>)) 01 /var>時を超えるとリセットされます。 ■メッセージを削除する メッセージを書き込んだキャラクターか、 ハウスの「交流帳の管理」の権限を持っているキャラクターは、 メッセージを削除することができます。 ■「いいね」をする 設置された交流帳ごとに「いいね」ボタンを押せます。 「いいね」はキャラクターごとに毎日（地球時間）<var 06 01 /var><var 08 E0DB0D ((午後)) ((午前)) /var><var 08 DB ((<var 09 DB02030405060708090A0B0C0102030405060708090A0B0C /var>)) 01 /var>時に5回分付与され、 最大50回分までためることができます。 ※自身のハウス／個室／アパルトメントには「いいね」ボタンを押せません。

source: Mannequins
ja: マネキン

source: Mannequins are interior furnishings that you can equip with clothing items. You may select their class or job, as well as gender. Various poses are also available. The mannequin can be used either to display an outfit for sale, or simply as decoration.
ja: 「マネキン」は、装備アイテムを装備させ、室内に飾ることができる調度品です。 クラス・ジョブや性別を選択できるほか、お好みのポーズで飾ることができます。 また、マーケットに出品可能な装備品を、マネキンから販売することができます。

source: ■Retainer Serving as Merchant You must also select a retainer to serve as merchant before you can place the mannequin. One retainer may serve as merchant for multiple mannequins. Gil earned from the sale of items equipped to the mannequin will be entrusted to the corresponding retainer. ■Number Permitted The number of mannequins allowed varies according to the estate type. ・Private chamber: 4 ・Apartment: 4 ・Small estate hall (cottage): 6 ・Medium estate hall (house): 8 ・Large estate hall (mansion): 10 ■Selling Items Equipped to Mannequins Access the mannequin and choose “Select gear to sell” to open the Mannequin Shop Settings window. Only sellable items in your inventory, Armoury Chest, or retainer inventory may be selected. Any items equipped on a mannequin that are listed for sale still occupy slots in the retainer's list. For that reason, a mannequin cannot be equipped with items that would cause the retainer to exceed the 20 item limit. ■Selling as a Set By checking “Sell Only as Set,” you can sell all items equipped to the mannequin together. While the items may be viewed on the market board, a player must access the mannequin directly if they wish to purchase the set. When viewing items listed on the market board as part of a set, it is possible to send a tell to the seller to ascertain the location of their estate. ※Please be aware that it is possible to view the name of a character selling a set through the market board. ■Displaying Gear You may also display items on a mannequin without listing the gear for sale. It is also possible to select unsellable items for display. ※The mannequin cannot be used to display glamoured items. However, gear that is displayed also occupies slots in the retainer's list of items for sale on the market, despite not being available for purchase.
ja: ■管理するリテイナー マネキン設置時に管理するリテイナーを指定します。 リテイナー1名で複数のマネキンを管理できます。 また、売上は管理しているリテイナーの所持金に入ります。 ■設置可能数 マネキンは種類に関わらず、ハウスのサイズによって設置数が異なります。 ・個室＝4個。 ・アパルトメント＝4個。 ・Ｓサイズのハウス＝6個。 ・Ｍサイズのハウス＝ 8個。 ・Ｌサイズのハウス＝ 10個。 ■装備の販売について 販売するアイテムは「所持品・アーマリーチェスト」か「リテイナー所持品」から マーケットボードで販売できる装備アイテムのみ選択できます。 マネキンに装備させた装備アイテムは、管理するリテイナーの出品枠に含まれます。 リテイナーの出品枠20枠を超えてマネキンに装備させることはできません。 ■セット販売 セット販売アイテムは、マーケットボードで検索することは可能ですが、 購入はマネキンからのみとなります。 マーケットボードでセット販売アイテムを検索した場合は、 ハウスの所在地を訪ねるなどのために、出品者にTellを送信することができます。 ※セット販売にて出品する際には、あらかじめご注意ください。 ■装備の展示について マネキンに装備させたアイテムを販売せずに展示できます。 マーケットボードで販売できない装備アイテムも選択できます。 ※武具投影されている装備は展示できません。 展示している場合でも、管理するリテイナーのマーケット出品枠を使用します。

source: The Copied Factory
ja: 複製サレタ工場廃墟

source: Unidentified Expedition Log 1
ja: 誰かが残した調査記録1

source: Survey of local terrain continues. Ecosystem in this area appears to have adapted to extended drought─dry climate conditions must have been present for some time. Investigation of a murky spring did reveal aquatic life, though of an unusual sort.
ja: 周辺地域の調査を進めている。 この地域は干ばつが進んでいるな……。 生態系にも変化が生じている様子。 黒い沼のような泉には、変わった魚が生息していた。

source: Unidentified Expedition Log 2
ja: 誰かが残した調査記録2

source: Survey of local terrain continues. Current location is particularly verdant, likely owing to the plethora of freshwater springs. Peculiar that two so markedly distinct biomes should exist in such proximity.
ja: 引き続き周辺地域の調査を進めている。 この地域は緑が豊かで水源も豊富だ。 先の地域とはそれほど離れていないにも関わらず、 これほど大きな変化があるのはなぜだろう。

source: Unidentified Expedition Log 3
ja: 誰かが残した調査記録3

source: Survey of local terrain still continues, though with no discoveries of particular note. Or perhaps I've grown tired of searching. Still, it's better to be stuck in the middle of nowhere than on the front lines.
ja: また周辺地域の調査を依頼された。 そろそろ飽きてきたが、前線に放り込まれて、 戦場に転がる死体になるよりはマシか。 この地域には特記事項なし。

source: Memory of a Damaged Machine
ja: 機械の残骸に残された記録

source: Oh brother, where art thou? It's dark. I'm alone. All alone and lonely. I want friends. Don't stop me. I'll kill you. I need friends...
ja: ココハ、クライ、ニイチャン、イナイ。 ココハ、サミシイ、ココハ、ツメタイ。 ナカマ、フヤス、ジャマモノ、コロス。

source: Machine Research Report 1
ja: 機械兵器の研究記録1

source: The machines' primary objective seems to be nothing more than “kill enemy.” What's troubling, though, is that their auto-evolution systems have begun to build a private network.
ja: 機械兵器たちの行動原理は「敵を倒す」という単純なものだった。 しかし、敵を倒すために組み込まれた成長進化のシステムは、 やがて独自のネットワークを形成し始めた。

source: Machine Research Report 2
ja: 機械兵器の研究記録2

source: The machines' network has evolved to the point where paradoxes no longer present an obstacle, allowing for diversity among individuals. They may continue to incorporate whatever data is within reach─someday, the world in its entirety.
ja: 機械兵器たちのネットワークは拡張を始め、 自らシステムに矛盾を発生させることで、多様性すら獲得した。 やつらは今も周囲の情報を吸収し続けているだろう。 この世界の全てを飲み込むまで。

source: Weapon Fragment Data 1
ja: 武器の破片に残された記録1

source: The blade is in motion, once-gleaming white drenched red. A blow to halt the twin gears life and death, its impetus long forgotten.
ja: 白く輝く刃は、幾度となく血に濡れてきた。 繰り返す生と死の螺旋を、断ち切るために。 戦うことの、理由すら忘れても。

source: Weapon Fragment Data 2
ja: 武器の破片に残された記録2

source: Our world never doubted. Only closed its eyes, the better to turn unburdened.
ja: 疑うことなく生きてきた、これまでの世界。 それは、目を瞑っていただけかもしれない。 本当の現実から目を背けるため。

source: Weapon Fragment Data 3
ja: 武器の破片に残された記録3

source: In that world we once knew, sharp and shattered, a single spark of memory grows to a flame. It shines upon the lost, and at last we understand.
ja: 信じた世界は壊れて、痛みだけが残された。 ひとかけらの記憶が、心に小さな光を灯す。 全てを失って、やっと理解した。

source: Weapon Fragment Data 4
ja: 武器の破片に残された記録4

source: Rue not what has come to be, nor lay down your arms while life still rises amidst ruin. The blade demands this vow, this virtue.
ja: 生み出されたことを、もう恨むことはない。 この世界を生きて、滅びるまで戦い続ける。 この剣は、その誓いの証なのだ。

source: Tattered Flyer
ja: 擦り切れたチラシ

source: Thanks for [...] by! [...]'s is a thriving chain of [... ...]cluding swords that match the regional features and squads of [...]
ja: 本日は……いただき誠に……とうございます。 私達の「……の店」は……するチェーン……、 ……部隊に合った刀剣を……させて頂きます。

source: New Game+
ja: つよくてニューゲーム

source: Overview
ja: つよくてニューゲームとは

source: New Game+ is a system that makes it possible to relive adventures past with your current character data. Commence New Game+ mode, and a specialized HUD will appear indicating the next quest that may be undertaken. From here, simply accept the quest as you normally would to proceed.
ja: 「つよくてニューゲーム」とは、クエストで紡がれたストーリーを 現在のキャラクターデータで再体験することができるシステムです。 開始すると、専用HUDに受注できるクエスト情報が表示されます。 通常のクエストと同様に、クエストを受注し、進行しましょう。

source: Chapters
ja: チャプターとは

source: In New Game+ mode, the story is divided into various chapters. As you progress through the game and complete certain quests, new chapters will automatically be unlocked. To view a list of chapters currently available through New Game+, open the <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>New Game+<var 49 01 /var><var 48 01 /var> menu located under <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Duty<var 49 01 /var><var 48 01 /var>.
ja: 一連のストーリーを分割したものを「チャプター」と呼びます。 つよくてニューゲームでは、このチャプター単位で再体験することができます。 ゲーム本編中、ストーリー上の特定のクエストをコンプリートすることで チャプターが自動的に開放され、追加されていきます。 再体験できるチャプターは、 メインコマンド「コンテンツ情報」の「つよくてニューゲーム」から 確認することができます。

source: Using New Game+
ja: つよくてニューゲームの遊び方

source: Commencing a Chapter
ja: 開始

source: First, ensure that you are in town or outdoors and currently in a state where you are able to move about freely. From here, you may open the <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>New Game+<var 49 01 /var><var 48 01 /var> interface located under <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Duty<var 49 01 /var><var 48 01 /var> to display a list of chapters currently replayable in New Game+ mode. To begin, select the chapter you wish to replay from the list. If you wish to resume a chapter already in progress, select the corresponding suspended data. Note that to enter New Game+ mode, you must have an opening to accept a new quest. You may review your current quest acceptance status at any time from the <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Journal<var 49 01 /var><var 48 01 /var> located under <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Duty<var 49 01 /var><var 48 01 /var>.
ja: タウンやフィールドなどを自由に移動できる状態であれば、 メインコマンド「コンテンツ情報」の「つよくてニューゲーム」から、 プレイすることができます。 再体験するチャプターを選択し、つよくてニューゲームを開始しましょう。 中断したチャプターを引き続きプレイする場合は、 中断したデータを選択してください。 ただし、つよくてニューゲームをプレイするには、 クエストの受注枠に１つ以上の空きが必要になります。 現在のクエスト受注状態は、 メインコマンド「コンテンツ情報」の「ジャーナル」で確認できます。

source: Rules and Restrictions
ja: 特別なルール

source: The following rules and restrictions apply to New Game+ mode. ■ Commencing/Suspending New Game+ Mode You may not commence or suspend a New Game+ chapter if you are currently: ・Engaged in battle. ・Bound by duty. ・Watching a cutscene or scenario event. ・Mounted. ・Undertaking a leve. ・In the midst of an escort mission. ■ Quest Progression ・You may only undertake a single New Game+ quest at once. If multiple quests are displayed, you must complete them one by one. ・With occasional exceptions, you may only replay quests you have previously completed. ・While in New Game+ mode, only objectives for New Game+ quests will be displayed. Objectives for all quests accepted prior to entering New Game+ mode will be hidden. ・In the event that a quest has undergone adjustments, you will only be able to replay the adjusted version of the quest. ・You will be allowed to select the difficulty of quest battles from your first time undertaking the quest. ・If you have enabled “Skip playback of previously viewed scenario cutscenes” under General in the Character Configuration menu, some cutscenes may not be displayed. ・Items submitted to complete quest objectives will not be removed from your inventory. ■ Quest Completion ・You will not receive rewards for completing quests in New Game+ mode. ・Unlock announcements for features, actions, and so on already unlocked will display as normal, but there will be no effect on your game or character data. ■ Other Notes and Warnings ・You will be unable to progress in any quests undertaken prior to entering New Game+ mode until you exit New Game+. ・While in New Game+ mode, events in the world around you will change to reflect your current chapter, but this will not actually revert your overall progress to the time of completion.
ja: つよくてニューゲームでは、以下のようなルールがあります。 ■つよくてニューゲームの開始/中断 以下の状態では、つよくてニューゲームを開始/中断をすることができません。 ・戦闘中 ・コンテンツ中 ・カットシーン/イベント再生中 ・騎乗中 ・リーヴ受注/開始中 ・クエストの護衛中 ■クエストの進行 ・つよくてニューゲーム中に受注/進行できるクエストは１つのみです。 複数のクエストが出現している場合、１つずつコンプリートする必要があります。 ・体験できるクエストは、一部を除きコンプリート済みのクエストのみになります。 ・目的リストに表示されるクエストの情報は、 つよくてニューゲームで進行しているクエストのみになり、 つよくてニューゲーム開始以前に受注していたクエストの情報は 非表示になります。 ・クエストが調整された場合、体験できるのは調整後のクエストになります。 ・クエストバトルに挑戦する際、初回から難易度選択することができます。 ・メインコマンド「キャラクターコンフィグ」の「全般」タブにある 「一度見たコンテンツ内のカットシーンをスキップする」に チェックを入れていると、カットシーンが再生されない場合があります。 ・納品して進行する際、アイテムは消費されません。 ■クエストのコンプリート ・クエストコンプリート報酬はありません。 ・すでに開放済みの機能、アクション、コンテンツ等が開放表示されますが、 演出上のものでキャラクターデータに変化はありません。 ■その他 ・つよくてニューゲーム開始以前に受注していたクエストは、 つよくてニューゲーム中、一切進行しません。 ・つよくてニューゲーム中は、チャプターに合わせゲーム世界が変化しますが、 すべての状態が初回コンプリート時に戻るわけではありません。

source: Saving Your Progress
ja: 進行の保存

source: Your quest progression status in New Game+ mode will be saved automatically. Other data will be saved to your character data as usual. Only one quest slot is available for New Game+. Please be advised that commencing a new chapter will result in the deletion of any data currently in progress.
ja: ゲーム本編と同様に つよくてニューゲームでのクエスト進行状態は自動的に保存されます。 なお、クエスト進行以外の情報は、 通常通りキャラクターデータとして保存されます。 つよくてニューゲームでのクエスト進行状態データは、一枠のみになります。 新規でチャプターを開始すると、前のデータは消えてしまうので注意してください。

source: Suspending New Game+
ja: 中断

source: You may choose to suspend your progress and return to the main game at any time by selecting the appropriate option in the New Game+ interface. Please be advised that certain options and game features are unavailable while in New Game+ mode. To access these features, please suspend your New Game+ progress. For more details, refer to the list below. New Game+ mode will be automatically suspended in the following cases: ・You exit or log out of the game. ・You commence a duty that you had registered for prior to entering New Game+. ・You commence certain dungeons, trials, and so forth.
ja: 任意のタイミングで、「つよくてニューゲーム」のウィンドウより 中断することができます。 つよくてニューゲーム中に使用できない機能があるため これらを使用する際は、中断をしてください。 使用できない機能は「注意事項>使用できない機能」にまとめています。 また、以下の場合、自動的に中断されます。 ・ゲームの終了／ログアウト ・「つよくてニューゲーム」開始以前に申請していたコンテンツへの突入 ・一部のコンテンツへの突入

source: Exiting New Game+
ja: 終了

source: You will automatically exit New Game+ mode upon completion of the final quest in a given chapter. Upon exiting New Game+ mode, all in-progress data will be wiped clean.
ja: チャプターの最後のクエストをコンプリートすることで つよくてニューゲームは終了します。 この際、つよくてニューゲームでのクエスト進行状態は消去されます。

source: Precautions
ja: 注意事項
